،حسنًا لكي نجعل الأمر ملموسًا بشكل أكبر
.ما قد يساعد في فهم ما أعنيه
سوف أعرض عليكم بعض الأمثلة الحقيقية من بعض التعليمات البرمجية التي
.قمتم بتشغيلها بالفعل في هذا الدرس دون أية دراية من جانبكم بها
فلتعيدوا التفكير في الدرسين الأول والثاني
حيث تعلمنا خوارزميات التصنيف الخاضع للإشراف
.وحاولنا تحديد رسائل البريد الإلكتروني حسب من كتبها
الآن، ما أريده منكم هو التركيز على المصنف الأساسي naive أو
.جهاز متجهات الدعم أو ما شابههما مع الاعتماد عليّ فيما يتعلق بالمعالجة المسبقة
وسوف أهتم بشأن قراءة محتويات رسائل البريد الإلكتروني
.ووضعها في تنسيق يكون ملائمًا لكم
والآن سأنتقل بكم إلى التعليمة البرمجية التي
،انتهيت من تنفيذ خطوة المعالجة المسبقة لها
.بحيث تتمكنوا من معرفة أنه في الواقع لا يوجد سحر أسود هنا
.وأنه يمكنكم إتمام ذلك بأنفسكم في المستقبل
.دعوني أنتقل بكم إلى تلك التعليمة البرمجية وأريكم ما أفعل
.سأقوم بتحميل البيانات
.وأضعها في موجه TfidfVectorizer الخاص بي، والذي أنتم على دراية به حتى الآن
،والآن ثمة خطوة أخرى هنا أيضًا
.وهي تحديد القيمة المئوية
.وقد اخترت المحدد والقيمة المئوية
.فما تقوم به هذه الخطوة هو أنها تتخلص من الكثير من الميزات
.أنا أعلم أن هذه بيانات نصية
وأنها تحتوي على الآلاف أو ربما عشرات
.الآلاف من الميزات نظرًا لعدد المصطلحات الكبير الذي نمتلكه
.كما أنني أعرف أن الكثير من تلك الكلمات ليست ذات صلة
.وتعد الكلمات المستبعدة من الفهرسة أحد الأمثلة على الكلمات التي ليست ذات صلة
ولكن من المحتمل وجود الكثير من الكلمات التي لا تندرج ضمن قائمة الكلمات
.المستبعدة من الفهرسة، ولكن لا تنطوي أيضًا على الكثير من المعلومات لتخبرنا بشأنها
.فهي لن تساعدني في التفكير بشأن معرفة الكاتب بدقة تمامًا
،إذن، ما فعلته في هذه الخطوة التي حددت خلالها قيمة مئوية
.هو، كما قلت، أنني تخلصت من مجموعة من الميزات
استمر في استكشاف كل ميزة على حدة ومعرفة مدى ملاءمة المهمة التي
.تنفذها الميزة في إخبارك أن رسائل البريد الإلكتروني لشخصين اثنين منفصلتان عن بعضهما
ولا تقبل سوى أفضل 10% من الميزات
.بالنسبة لي لاستخدامها فيما بعد في المصنف
.إذن، ما فعلته هنا هو استقطاع الجزء الموجود في قمة الطبقة العلوية
.الميزات التي يبدو أنها تنطوي على أكثر المعلومات
.وأنا أركز على تلك الميزات عند صنع المصنف الخاص بي
.الآن ثمة موضع آخر حيث قللت أيضًا من بعض الميزات
.وأنتم قد لا ترغبون دومًا في الخلط بينهما سويًا
.ولكني أرغب في إرسالكم في رحلة قصيرة نحو البحث عن كنز ما
.لقد أخبرتكم بشأن تحديد القيمة المئوية
وهو الشيء المتاح لي في
.وحدة sklearn.feature_selection
ولكن يمكنني أيضًا تحديد بعض الميزات
.عند تنفيذ عملية توجيه TfidfVectorization لبياناتي
عندما أنقل الكلمات في المتن الخاص بي
.وأضعها في مصفوفة Tfidf الخاصة بي
إذن ما أطلب منكم فعله هو البحث في الوثائق عن هذه الدالة
،TfidfVectorizer
.ولتلقوا نظرة على الوسيطات التي مررت بها
.وإحدى تلك الوسيطات تصنع بعض المتعة
،وقد قيل إنه إذا كان ثمة كلمة تتكرر كثيرًا
.فنحن سنرغب في تجاهلها أيضًا
.وبمثل هذا التكرار الكبير، ما أعنيه أنها تتكرر في العديد من الوثائق
لذا فعلى سبيل المثال، إذا كانت لديكم كلمة تتكرر في كل وثيقة، فثمة
.وسيطة هنا سوف تعمل على التخلص منها بالتأكيد عند صنع مصفوفة Tfidf الخاصة بك
،حسنًا، هذا اختبار خادع قليلاً
.نظرًا لأنني لم أخبرك تمامًا أي الوسيطات التي تنفذ ذلك الأمر
وبالرغم من أن استخدام Google في إجراء بحث
.سريع والاطلاع على وثائق sklearn من المفترض أن يوضحا الأمر بشكل كبير
،ولكن السؤال الذي سأطرحه عليك في الاختبار سيرتبط بماهية هذا الحد
.والمرتبط بمصفوفة Tfidf الخاصة هذه لتجاهل الكلمة
إذن، هل يتم تجاهل الكلمة إذا
كانت قيمة تكرارها تبلغ 10% من الوثائق أم 50% أم 90%؟